<a name="i1qS2"></a>
#### 编写人：郭宝华、王石

<a name="rTHIK"></a>
## 一、功能概述

主要是针对代码中的多语资源信息进行查漏检查，和多语资源自动抽取、代码自动替换。<br /> <br />1、支持Java/Js/Jsx文件类型的代码检查。<br />2、检查出的不合格项可直接进行多语资源抽取，代码替换。<br />3、代码检查的结果可批量导出至文件，方便后续处理。<br />4、支持数据库资源多语的抽取及回写<br /> <br />**注意：**<br />1、Java、Js文件格式代码仅支持UTF-8格式；<br />2、输出的资源文件(*.properties)仅支持UTF-8格式。<br />3、支持Java与Js代码混合检查。

<a name="Z8b7T"></a>
## 二、运行环境
<a name="M0RPW"></a>
### 1、JVM
工具执行依赖java1.8以上的运行环境支撑，所以请直接安装jre/jdk或拷贝完整的jre/JDK至本机。
<a name="aEyrS"></a>
### 2、配置JAVA开发环境（安装的请跳过这一步）
**（以WINDOWS<br />(1)  鼠标右键点击“我的电脑”<br />
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 

 
<br /> <br />(2)  点“属性”进入“系统属性”窗口，选择“高级”页签。<br />
 
<br /> <br />(3)  单击“环境变量”，进入“环境变量”窗口。<br />
 
<br /> <br />(4)  “新建”用户变量，在弹出的窗口中输入如下内容，点确认返回。<br />
 
<br />**注意：**变量值“D:\NC\JDK_1.6.0_12”请调整成本地“JDK_1.6.0_12”软件实际的存放地址（绝对路径）。<br />
 
<br /> <br />(5)  “编辑”变量名为“Path”的系统变量，在弹出的窗口修改变量值。<br />
 
<br />将原有变量值内容最后增加如下内容“;D:\NC\JDK_1.6.0_12\bin”。<br /> <br />**<br />1、每个变量之间要用“;”隔开。<br />2、“D:\NC\JDK_1.6.0_12”请调整成你的“JDK_1.6.0_12” 软件实际的存放地址。
<a name="W9caa"></a>
### 3、准备运行
1）拷贝工具至本地
 
<br />2）拷贝配置文件
 

 
至本地

<a name="z9KyP"></a>
## 三、界面说明

<a name="0tkwr"></a>
### 1、代码资源收集
命令行执行 java -cp
D:\bd_pri\ucf-multilang-1.0.2-SNAPSHOT.jar
com.yonyou.iuap.ucf.multilang.utils.Main -path d:\bd_pri 其中D:\bd_pri\ucf-multilang-1.0.2-SNAPSHOT.jar是工具所属位置，-path d:\bd_pri后面这个d:\bd_pri是代码所属位置，另外，命令行还可以增加 -configpath d:\bd_pri参数，可以设置配置文件的所属目录，如果配置文件内容相同的话可以复用。<br /> <br /> 
<a name="Q6ek5"></a>
### 2、(Java)规则过滤
此功能仅支持针对Java代码的规则过滤。过滤规则如下：<br /> <br />1）"中文" '国' "abd泓bb" 单双引号内，带中文的全部信息，均视作必须翻译的多语资源信息<br />2）代码中出现如下字段，所涉及多语信息可不翻译。<br />@column(name="名称") 注解类文本里出现的中文<br /> 
<a name="7E3DJ"></a>
### 3、结果输出
respath=<br />如果配置文件里配置了如上属性，则会将抽取的资源输出成.properties文件，文件名使用yyyy_MM_dd_HH_mm_ss格式的本地时间。<br />。<br /> 
<a name="Gky4t"></a>
### 4、复位
因为资源替换是不可逆的，如果想要重新操作，可重新下载/复制代码。<br /> 
<a name="AH8wa"></a>
### 5、生成资源ID
资源id由多语服务统一生成，遵守默认规则